В описании класса "Запись на стене" есть странные и сомнительные места.
Вероятно, у разработчиков были причины сделать именно так, очень вероятно, что делалось это всё постепенно
и при появлении новых функций требовалось сохранить совместимость с предыдущими версиями.

В частности, одновременно существуют флажки, хранимые в форме Int (0/1) и как Boolean.
Технически, это одно и то же, но использование сразу двух способов хранения затрудняет написание кода.

У Записи есть лишние свойство "postponed_id", вместо специального флажка отложенной записи достаточно
разрешить ставить время публикации руками и разрешить выбирать его в будущем.
Но каждый раз при формировании ленты записей, выводить только записи от текущего момента и дальше в прошлое.
В таком случае отложенные записи сами будут постепенно проявляться в ленте.

Анализировать ВК, дело довольно бессмысленное, он сделан именно так, как сделан сейчас, под влиянием множества
не известных нам факторов. Вполне возможно, что видится глупостью, на самом деле является оптимальным решением.

В моём случае анализ социальной сети вряд ли будет корректным, я ни разу подобные приложения не проектировал,
какие там могут быть грабли, мне не известно. Вот когда я сделаю свою социальную сеть и там будет хотя бы
миллион пользователей, тогда можно будет рассуждать, что у "них" сделано плохо, а у меня хорошо :)